
- ①プロジェクトの背景、目的、目標
  "（下記内容について記載する。・提案の背景（なぜ）、目的（なにを）、目標（どこまで）を、開発と事業化（または社会課題の解決に寄与するような社会実装）の両面で記載・競合する事業等が存在する場合には、その概要及び競合との差別化要因　）
  "
  - ＜概要＞
  - AI時代のGUIはまだない。大きく前提が変わったのだから、すべてを抜本的に見直して再発明する。
  - オブジェクト（人間が認識し操作したい対象のモデル）を中心に据える
    - 本来人間がコンピュータに期待していることとは、オブジェクトを見立て、操作することのはずである。
      - 例えばWordは文書というオブジェクトの中にページというオブジェクトがあり、Excelは表というオブジェクト、タスク、予定、人間が認識したい対象を扱いたい。
    - コンピュータが使いやすいとは、ユーザーの脳内にある概念が、期待どおりに動くことである。
    - これまでのコンピューティングでもそれを実現してきたが、ユーザーのコンピュータへの親和度や、技術的制約などにより、不完全であった。
    - 本プロジェクトでは、徹底的にユーザー視点で、真の意味でユーザーにとって本当に直感的なコンピューティングのあり方を再発明する。制限を取り払う。
  - ＜背景＞
  - 直近のコンピューティングの問題点
    - #todo 以下、問題になってる部分だけでよさそう。圧縮のため
    - 1: ローカルコンピューティング
      - ファイルとアプリ（ソフト）が中心
      - ファイル：
        - ファイルというまとまりの中でいくつかのオブジェクトが存在する。アプリを開くとオブジェクトが生きだす。保存すると内容を永続化できる
        - 他のオブジェクトとの連携がしづらい。参照を作っても切れやすい。
      - ファイルは独立して存在できるため、転送しやすい。
      - 問題：共同作業はクラウドコンピューティングと比べるとしづらい
    - 2: クラウドコンピューティング
      - サービスの中に、オブジェクト関連のネットワークがあり、整合性が保たれる
      - 一つの真実（オブジェクト群の集合）を複数人で共有
        - リアルタイムに同期
        - →共同作業が可能
      - 履歴を残しやすい（Google Drive, Docs等）
      - 問題：ネットワーク接続が絶たれると使えない
        - 社会全体として強固な通信インフラが必要
        - いくら強固でも、本質的に災害時に脆弱。
      - 問題：データの主権がクラウドプラットフォーマーにある
      - 問題：ローカルのよさが消える
        - 提出まで自分の進捗は見られない自由
        - 他の人との競合を考えなくていい
  - 問題：これまでのコンピューティングでは、ユーザーに許されるオブジェクト操作の自由が限定的であった。
    - 空間的制限：
      - アプリの境界による問題： LCもCCもどちらも、「ソフト」「アプリ」「サイト」という壁があり、オブジェクトは殆どの場合その壁を超えることはできない
        - 機能ごとに切られ、プロジェクトごとに切られるわけではないため、一つのプロジェクトやタスクを遂行するために、多くのアプリの切り替えが面倒
        - ユーザーにとっては、クリップボードによるコピー&ペースト、ファイルシステムを介した連携、しかない
        - APIによる連携を活用するにはあらかじめプログラムを書かなければならない。
        - 連携は限定的
      - 固定的なGUI
        - この画面ではこの機能が使えますと決まっている
    - 時間的制限：
      - 間違えるともとに戻せないことがある（もとに戻せるときもある）。
        - パソコン操作が苦手、という人がいる（未踏界隈にはいないかもしれない）
      - アプリケーションの「もとに戻す」は不完全
        - 元に戻すの実装は、アプリケーション依存である。
        - 殆どの場合、時間軸が一軸しかない
          - 過去に戻って他の操作をすると、元いた「現在」に戻って来られなくなる
        - ファイルを閉じると、もとに戻すは使えない
      - gitは、複数の変更をブランチとして分けることができるが、あくまでプログラムコードのようなテキストファイル
      - AIエージェントの手綱を握れない
        - AIは一瞬で何が行われているかを考えられない
  - ＜目的＞
  - 提案：バブルスコンピューティング
    - ローカルコンピューティング（LC）とクラウドコンピューティング（CC）を包含するあたらしいパラダイム（位置づけ）
      - データの置き場所に関わらず同様に操作できる
        - ローカルにおくも、クラウドにおくも自由
      - 異なるドメインに属するオブジェクトを
      - #todo もうすこしちゃんと説明する＞
      - #todo 図を作る
    - オブジェクト（人間が認識し操作したい対象のモデル）を中心に据え、時間的にも空間的にも自由に操作できる（特徴）
      - ３次元的半透明UI
        - ウィンドウのように、ある一つの画面領域を1つのアプリが占有せず、重なり合うことができる
      - 世界線いじり
        - 時間的制約を
        - パラレルワールド
    - 技術Web技術をベースに進化
      - URL
      - リンク
      - React的UIコンポーネント＝オブジェクトのあらわれ
  - その他の背景
    - AIにより言葉の曖昧さを扱えるようになった
    - AI時代、一瞬でテキストを解読できる→新しいセキュリティモデルが必要
    - ヘッドマウントディスプレイを中心とした3D技術
      - 現状2Dの画面にすぎない
      - もっと有効活用できるアイデアがある
  - ＜目標＞
    - バブルスコンピューティングの有用性を示すようなWebアプリケーションを社会実装し、有用性を検証する
      - 具体的には、
        - シフトパズル
    - 時間管理バブリ
    - リソース管理バブリ
    - 
- ②開発に関する未踏性の主張、期待される効果など
  "（下記内容について記載する。・どのような斬新で独創的なアイディアに基づいて研究開発を進めていく技術なのか・保有する技術シーズの優位性・研究開発した技術結果を利用するとどのような効果が期待できるのか　）"
  - アイデア
    - オブジェクトを直接操作
      - 〇〇画面がない
      - オブジェクトを直接操作するUI
        - ユーザーができるはずと思うことは必ずできる
        - 3Dを活用するとこれまでのマウスとキーボードや
    - アプリでなくバブリ
      - あるWebアプリの機能を別のアプリでも使用可能
    - 奥行きを活用する３次元的UI
      - 前の画面が奥に小さく残る
      - →
    - ローカル・リモートを包含した変更記録データ構造
      - 世界線いじり
        - 全てのオブジェクトの変更を記録し、容易にもとに戻せる
        - パラレルワールドを基盤レベルで提供する
        - データ構造
          - gitに近いモデルを、アプリケーションの状態に適用する
      - #todo WLGのデータ構造の説明
      - 
  - プロトタイプ
    - 3次元的ポップアップ
      - #todo 画像
    - どこでもドラッグ&ドロップ
      - #todo 
    - 世界線いじり
      - 
  - 期待される効果
    - 総じて、人類のコンピューティングがスムーズで安心できるものになる。
    - 効果
      - アプリの切り替えが必要なくなる
      - 実行されていることの意味の把握が容易
        - 流れの把握が容易
      - 複数の可能性（世界線）を気軽にシミュレーションでき試行錯誤が容易
        - 囲碁の感想戦で「あのときこうしていたら」など学べる
      - AIとの協働作業が可能
      - アプリ（機能）ごとでなくプロジェクト（関心事）ごとにオブジェクトを近接配置可能
    - 例
      - 文書作成
        - 文書作成を高次に
        - 構成そのものを扱う
          - 用語定義→言及
          - 伏線→伏線回収
- ③開発の具体的な進め方
  "（下記内容について記載する。・現状のプロトタイプ（あれば）・事業期間中の開発内容・開発体制（目標を達成できる体制になっているか、チームの場合はコミットされた役割分担等も記載。他の未踏事業に応募しているメンバーがいる場合、そのメンバーが抜けた場合の体制についても記載）・開発線表（スケジュール）・克服すべき課題とその解決策　）
  "
  - 大きくは、以下のような流れ
  - bublys.ooo
    - バブリ
    - 外部接続
      - スプレッドシート読み込み機能
    - 世界線いじり
      - 
    - オブジェクト操作
  - 未踏期間は、Webアプリ版bublysを成長させ、現実の業務で使用可能な形で
  - バブリスブラウザ
  - バブリスOS
  - バブリス XR版 並行稼働
    - 
  - 
- ④提案者の実力・能力を示す実績（スキル・経験・受賞歴等）及びそれに基づくプロジェクトの実現性
  "（下記内容について記載する。・提案者全員の開発者スキル（提案者がプログラミング等開発を行うために必要な実力・能力としてどのようなスキル・経験・受賞歴等をもっているかを記載。それがわかるURLの記載も可。）・プロジェクトの実現性（提案者全員のスキル・経験がプロジェクトの実現にどのように寄与するか、プロジェクトが実現可能と考える根拠を記載。）"
  - わだちゃん
    - 【名前】
    - 和田　木綿子（デザインヨンド代表）
    - 【開発者スキル】
    - 美術大学のデザイン学科を卒業後、現在に至るまでの約10年間、デザイン（グラフィックからWEB、UI/UX）および、マーケティングの現場で、ブランド設計からデジタル施策まで一貫したクリエイティブ制作を行う。
    - 美術大学では建築哲学ゼミを専攻。現象学とデザイン、アートにおけるアーキテクチャーについての学びを深めた。
    - ・UI/UX・デザイン業務：Figma、Illustrator、Photoshopを用いたUI設計・ビジュアルデザイン。
    - ・ブランドコンセプト設計業務：ロゴ、Web、LP、販促物、SNSクリエイティブなど。
    - ・ディレクション業務：企画立案、要件整理、制作ディレクション。
    - 
    - 【プロジェクトの実現性】
    - これは彼女のコメントである。そのまま引用する
    - 「
    - AGIやASIが台頭していくであろう近未来において、人の思考を助長するツールとはどうあるべきか。
    - 本プロジェクトの中での私の役割として、デザイン思考を基盤としたUI設計、つまりは必要のない遠慮やバイアスを取り払い、平均値ではない発想を柔軟に許容し拡張するUIを設計したい。
      - ゴール
      - ChatGPTで生成したものはひっかからない、
      - AIは平均をとる
      - 人の発想は平均じゃない　突飛なこと
        - 人間に必要な発想
        - きれいとかわかりやすいより、人の心を動かす
    - 現在の多くのツールでは、使いやすさを重視したために、ユーザーの思考を従来の枠組みに収めてしまうものばかりのように思う。
      - 例：イラストレーター、ペンツール、テクスチャを選択して、太さを選択肢
        - 頭にあるのは、線に抑揚　
        - 発想はもっと自由
        - コンピュータを通すと、枠組みにはめる
        - とっぱらう
        - 従来は万人に
        - 使いやすいだけでなく豊かさ
        - 境界線はあるんだけど、柔軟に動かせる
        - 部屋と部屋　壁がない　ふすま　屏風で仕切る
        - 秩序をまもりつつ人間生活を豊かにするため
        - 壁すぎると、秩序通り。ルールを理解すれば使いやすいが、豊かさを阻んでる。
        - 発想→空中に投げて着地　着地→
        - 秩序をリスペクトしてるからこそ。自然界は一番秩序　葉っぱの葉脈　波の満ち引き　
        - 人間は自然の一部
        - ゆらぎ　柔軟性がないと有機的なものにはそぐわない　
        - 今は、ゆらぎがなく、豊かさを制限している
        - バブリスは
    - 使いやすさはもちろん重要であるが、何のための使いやすさなのか？
    - 人間生活は、使いやすくなった仮想空間の中だけでは到底おさまらない。現実世界から取り込み、排泄し、人と関わり合い、生きるを作っていく。
    - 生活の豊かさを創出するクリエイティブは本来、自由であるもの。目の前のパソコンにとらわれない質感のあるイデアを取り込み、発想を拡張し初めてクリエイティブとなる。本プロジェクトでは、この人の根源である生活を豊かにするOSを目指す。
      - 過程
    - 」
    - 
    - バブリスは、境界のゆるいコンピューティングを目指していて
    - それにはこういう哲学が必要である。
    - このチームはか
- ⑤事業化・社会実装の新規性・優位性、想定するターゲットと規模
  "（下記内容について記載する。・本提案で開発する製品・サービスの新規性・優位性等、対象とする市場、社会課題またはユーザ・ニーズの大きさ（市場規模やユーザ規模）・競合サービスおよび類似プロジェクト等がある場合は、本提案との比較（相違点、優位点等））"
  - 既存の SaaS は、大きく囲おうとする
    - 
  - 組み合わせて使うようになる
    - 
- ⑥事業化・社会実装の具体的な進め方
  "（下記内容について記載する。・ビジネスモデルまたは社会実装のサービスモデル・事業期間中の事業化・社会実装に向けた作業内容・作業体制（目標を達成できる体制になっているか、チームの場合はコミットされた役割　　　　分担等も記載。他の未踏事業に応募しているメンバーがいる場合、そのメンバーが抜けた場合の体制についても記載）・作業線表（スケジュール）・克服すべき課題とその解決策　）
  "
  - バブリスは既存のアプリという枠組みを解体し、ユーザーの利便性を第一に考えるコンピューティングパラダイムである。
  - かくあるべきだと思うが、既存の置き換えるのは容易ではない。
  - 具体的なアプリケーションを制作し、これまでよりも使いやすいことを証明する
    - 技大祭のシフト管理で困ってる
      - 一人の担当者が長時間をかけてスプレッドシート上で考えている
      - 複雑なトレードオフを頭の中で解決している
      - まさにこういうドメインこそがバブリスの思想が生きてくる
      - どんな業界でも、スタッフをどこで何に配置するかというのは問題である
    - シフトパズル
  - 
- ⑦事業期間終了後の事業化・社会実装に関する計画
  "（下記内容について記載する。・事業期間終了後のプロジェクト成果のアウトプット形態（成果をもとに起業する、個人事業主として事業化する、成果を自社へ移転し新規事業とする、成果をオープンにするなど、プロジェクト成果をどのように世に出すかを記載。）・人員計画、経費計画、売上計画（または社会実装での実用化計画）など　）
  "
  - 
  - 起業する。
  - 特許で守る
  - オープンソースとして公開する
  - 市場
  - 
  - ビジネスモデル
  - 人員計画、経費計画、売上計画
- ⑧予算内訳のまとめ
  "（下記内容について記載する。・Webフォーム入力２で記載した「実施費用総額（上限1,600万円、ただし、1名プロジェクトの上限は800万円）」の予算の算出根拠およびチームメンバー全員の稼働計画（稼働計画は事業期間（契約書における委託期間）中の総作業時間を記載）
  "
  - 月
  - 7月〜1月
  - 石井
  - 山田
  - 
  - 
- ⑨提案プロジェクトと所属企業が行うビジネスモデル・技術開発との差異（提案者のいずれかが企業等に所属する場合のみ）
  "（下記内容について記載する。・本提案で開発する製品・サービスのビジネスモデルや技術開発と、提案者が所属する企業等が行うビジネスモデルや技術開発とどのように異なるのか（提案者が所属する企業等が行うビジネスモデルや技術開発とは類似しない場合は、その旨を記載）
  
  "
- 
- あ
  - 道具という切り口
  - 現実の自由さをコンピューターの中にも
  - オブジェクトを直接操作可能とかじゃなくて
  - 道具じゃなくてサービスになってる
  - サービスを道具に戻し、ユーザーに組み合わせの自由を返還する
  - クラウドは囲い込み益を得ることにやっきになってた。
  - 人類が生み出して来た概念を3Dビジュアル表現することにより、理解のコストが削減される
  - 使い心地や、気が利くことが価値になるはずである。
  - 入力すれば出力されるインターフェイスでは、内部を勉強していて理解していない人にとっては学ぶ機会にならない
  - 3Dビジュアルで理解する
  - 作業に従事している人が、システム自体を理解して改造できるということは、より進化させられる
  - 
  - コストの減少
    - 使い方を学ぶコストが減る
    - コミュニケーションコストの減少
    - わかりやすくなるから、説明のコストが減る
    - ソフトウェア使用者と作成者の境目がやわらぎ
    - 自ら作っていけるように
    - 
  - 